# Let's Go Hiking

Created by LXC on Wed Sep 20 19:23:56 2023

https://codeforces.com/problemset/problem/1495/B

ranting: 1900

tag: games, greedy

## problem


给出一个1到n的排列$a_1, a_2, \cdots, a_n$，现在A和B两个人在博弈。

A先选择一个位置x，B后选择一个位置y，x和y不能冲突。

然后A和B轮流执行操作。

A只能移动到相邻的位置x-1或x+1上，并且移动后的位置上的值要比移动前的位置上的值小，也不能移动到y上。

B只能移动到相邻的位置y-1或y+1上，并且移动后的位置上的值要比移动前的位置上的值大，也不能移动到x上。

当有一方移动后而另一方无法移动则获胜。

问A能获胜的x的位置有哪些。

$n \le 10^5$

## solution

很有趣的思维题。只要能分析出来结论代码就很简单。

如果x处于$a_{x-1} < a_{x} < a_{x+1}$或者$a_{x-1} > a_{x} > a_{x+1}$这样的"坡道"上，A只能向一个方向移动，而B可以在这个方向上堵住A。所以这样的坡道位置是不可行的。

因此，我们只能选择$a_{x-1} < a_{x} > a_{x+1}$这样的"峰值"位置。B是不能堵住A了，只能比谁走得远了。B选择一条最长的坡道，而A所处的山峰两侧坡道如果都不是B所选择坡道，则必输。即便A和B都是选的最长坡道，但是通向的不是同一个山峰，由于A先手缘故，A必输，所以可以判段出一个结论就是不能有多条**通向不同山峰**的最长的坡道。

再进一步分析，A和B走同一条坡道的情况下，B只需要在距离A奇数移动步数的位置就可以让A必输。

但是A在山峰，所以如果B所选位置到达山峰的距离小于另一边坡道的长度，那么A就不会选择与B同一个坡道。

现在我们知道了A选择的山峰是拥有最长坡道的山峰，且B会在最长坡道上选择位置。这个山峰如果另一侧坡道较短，实际上A就必输了，因为B至少有两个相邻位置可以选，其中包含了偶数位置。

所以最长坡道的山峰两侧的坡道是等长的，并且长度也不能是奇数。

综上所述，x的位置最多只有一个点，这个点满足的条件有：这个点是峰值点，只有这个峰值点拥有最长坡道，这个点两侧坡道长度相等且为偶数。

我们可以先预处理所有峰值两侧的坡道长度。

然后统计最长坡道长度，若为奇数，无答案。

然后统计最长坡道通向不同峰值个数，有多个，无答案。

最后看最长坡道峰值点两侧坡道长度是否相等，不相等，无答案。


## code

``` cpp

#include <bits/stdc++.h>
#define SINGLE_INPUT
#define ll long long
#define ull unsigned long long
#define N 500005
#define MOD 998244353
using namespace std;

void sol() {
    int n;
    cin >> n;
    vector<int> a(n), l(n), r(n);
    for (auto& i : a)
        cin >> i;
    for (int i = 1; i < n; i++) {
        if (a[i - 1] < a[i])
            l[i] = l[i - 1] + 1;
    }
    for (int i = n - 2; i >= 0; i--) {
        if (a[i] > a[i + 1])
            r[i] = r[i + 1] + 1;
    }
    int mx = 0;
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        mx = max({mx, l[i], r[i]});
    }
    if (mx % 2) {
        cout << "0\n";
        return;
    }
    int cntmx = 0;
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        if (l[i] == mx || r[i] == mx)
            cntmx++;
    }
    if (cntmx != 1) {
        cout << "0\n";
        return;
    }
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        if (l[i] == mx && r[i] == mx) {
            cout << "1\n";
            return;
        }
    }
    cout << "0\n";
}

int main() {
    cout << setprecision(15) << fixed;
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);
#ifndef SINGLE_INPUT
    int t;
    cin >> t;
    while (t--) {
        sol();
    }
#else
    sol();
#endif
    return 0;
}

```
